1. 본회소개 -  대한민국상이군경회는 국가와 사회에 헌신 봉사하고 참여했던 국가유공자들의 높은 이상과 뜻을 한데 모아 국가유공자단체법에 의거하여 설립된 단체로 공명정대하고 투명한 조직운영과 회원 상호간의 상부상조 및 유대관계를 기본으로 하고 있으며, 국가유공자와 그 유족이 상부상조하여 자활능력을 배양하고 순국선열과 호국전몰장병의 유지를 이어 민족정기를 선양하고 국민의 애국정신을 함양시키며 자유민주주의의 수호 및 조국의 평화적 통일과 국제평화의 유지에 이바지함을 목적으로 하는 단체입니다.

2. 국가 보훈의 이념 - 대한민국의 오늘은 국가의 존립과 발전을 위해 공헌하거나 이를 위해 자신을 희생한 국가유공자의 공헌과 희생 위에 이룩되었으므로 이러한 국가유공자의 공헌과 희생의 정도에 대응하여 국가 유공자와 그 유족의 영예로운 생활이 유지-보장될 수 있도록 실질적인 보상을 행하고 국가유공자의 공헌과 희생이 우리와 우리의 후손들에게 숭고한 애국정신의 귀감으로서 항구적으로 존중되도록 함으로써 이를 통해 국민들의 애국심을 고취하고 공동체의식을 함양하는데 있음.

3. 단체설립근거 - 대한민국상이군경회의 단체설립 근거는 『국가유공자 등 단체설립에 관한법률』에 있으며 법 제1조(목적) : 『이 법은 대한민국상이군경회·대한민국전몰군경유족회·대한민국전몰군경미망인회·광복회·4.19민주혁명회·4.19혁명희생자유족회·4.19혁명공로자회·재일학도의용군동지회 및 대한민국무공수훈자회를 설립함으로써 국가유공자와 그 유족이 상부상조하여 자활능력을 배양하고 순국선열과 호국전몰장병의 유지를 이어 민족정기를 선양하고 국민의 애국정신을 함양시키며 자유민주주의의 수호 및 조국의 평화적 통일과 국제평화의 유지에 이바지함을 목적으로 한다』고 되어 있음

4. 시설사업소 설립 목적 - 『국가유공자단체설립에관한법률』과 대한민국상이군경회 정관에 의거한 수익사업 중 『건설산업기본법』, 『건설기술진흥법』 및 『시설물의 안전 및 유지관리에 관한 특별법』에 근거한 건설 분야의 기술용역사업수행을 통해 상이군경회원들의 복지활동을 추구하며 국민의 생활안전과 보호를 도모하고 국가발전에 기여함
상부상조(相扶相助) – 형제애로 서로를 돕고 함께 성장한다.
자활자립(自活自立) – 스스로의 역량으로 재활과 자립을 이룬다.
명예선양(名譽宣揚) – 국가유공자의 숭고한 희생을 기리고 본받는다.
국가발전(國家發展) – 국가 발전과 국민 통합에 기여한다.
세계평화(世界平和) – 인류 공동번영과 평화를 위해 협력한다.